1. Dataset mengenai berita International, Pendidikan dan Militer

b. Tahapan data mining:
1. Melakukan mapping yang membagi berita yang dipisahkan oleh \t
2. Melakukan mapping kembali dengan hanya mengambil kolom ke-3 dari ariable sebelumnya
3. Melakukan pembersihan pada data berita (menghilangkan tanda baca), mengecilkan(lowercase) semua hurufnya dan displit berdasarkan spasi, kemudian dimappingkan kembali
4. Malakukan mapping dengan mengambil nama dari setiap dokumen
5. melakukan tf idf dengan menggunakan eyword yang telah ditentukan
6. Menggabungkan hasil tf idf dengan judul dokumen yang telah dipisah, kemudian di filter, hanyayang memiliki nilai >0 yang dimapping. Agar mendapatkan hasil yang relevan
7. Menampilkan semua data yang relevan dengan keyword
8. Mengambilkan nilai tertinggi tf idf dari dokumen yang relevan